# 12. Описание сценариев использования приложения
1. Регистрация в системе
2. Редактирование профиля
3. Просмотр профиля
4. Просмотр социальных групп
5. Фильтрация социальных групп
6. Поиск социальных групп
7. Присоединение к социальной группе
8. Уход из социальной группы
9. Приглашение пользователя в группу её владельцем
10. Удаление пользователя из группы её владельцем
11. Ответ на сообщение другого пользователя
12. Реакция на сообщение другого пользователя
13. Отправка сообщения в группу
14. Просмотр сообщений в группе
15. Просмотр состава группы
16. Создание группы
17. Удаление группы владельцем
18. Просмотр своего тренировочного дневника
19. Ведение своего тренировочного дневника
20. Просмотр динамики изменения нагрузки и достижения фитнес-целей
21. Выбор пользователей для сравнения нагрузки
22. Сравнение нагрузки с выбранным пользователем
23. Открытие/закрытие своих результатов
24. Поиск других пользователей
25. Ведение переписки с другими пользователями
26. Указание спортивного инвентаря
27. Указание рекомендаций по использованию спортивного инвентаря
28. Указание рекомендаций по обновлению спортивного инвентаря
29. Создание, редактирование и удаление рекомендаций по составлению плана тренировок, выполнения упражнений
30. Поиск и просмотр рекомендаций по составлению плана тренировок, выполнения упражнений
31. Предоставление в общий доступ/отзыв из общего доступа достижений
32. Подписка/отписка на достижения других пользователей
33. Просмотр и использование промоакций
34. Подписка/отписка на новости спорта в зависимости от его предпочтений
35. Подключение фитнес-функций телефона
36. Подключение дополнительных устройств
37. Просмотр состояния организма
38. Просмотр каталога товаров
39. Фильтрация товаров
40. Выбор товаров в заказ
41. Создание заказа
42. Редактирование заказа
43. Отмена заказа
44. Обработка заказа сотрудником компании
45. Отклонение заказа сотрудником компании
46. Комплектование заказа
47. Отгрузка заказа