# 1. Детализация и чёткое прописывание бизнес-целей
* BO-1. Формирование топового образа бренда с целью привлечения новых клиентов. Увеличение новых клиентов на 10 % в течение первых 12 месяцев после запуска системы.
* BO-2. Улучшение восприятия при использовании системы за счет создания экосистемы продуктов и инструментов навигации в выборе действий и товаров с целью сокращения оттока активных клиентов на 15 % в течение первых 12 месяцев после запуска системы.
* BO-3. Стимулирование вовлеченности клиентов в контекст на основе облегчения доступа к необходимой информации (в том числе, с других устройств) и создания соревновательного фона с целью увеличения среднего эффективного времени работы с приложением (относительно всего времени работы с приложением) на 10 % в течение 6 месяцев после первого выпуска системы.
* BO-4. Увеличение объемов продаж, в том числи за счет акций и информирования клиентов, на 10 % в течение первых 12 месяцев после запуска системы.
