# 5. Описание рисков реализации (бизнес и технические).
* RI-1. Слишком мало клиентов могут сразу принять новую систему, что уменьшит прибыль от инвестиций в новую систему.
* RI-2. Интеграция всех сервисов может проводиться слишком долго, в результате чего конкуренты могут раньше реализовать похожую функциональность.
* RI-3. Клиенты могут посчитать «несочетаемым» контент тренировок и онлайн-магазина, что может вызвать отторжение части клиентов.
* RI-4. Имеющихся возможностей новой системы может оказаться недостаточно, из-за чего часть клиентов не всегда смогут поучаствовать в требуемых событиях или приобрести нужные товары.
* RI-5. Промоакции могут не заинтересовать клиентов.
* RI-6. Принятые архитектурные решения не позволят системе (или отдельным её компонентам) обслуживать всех пользователей при пиковой нагрузке в момент проведения массовых спортивных мероприятий и распродаж.
* RI-7. При тренировках в «диких» местах при отсутствии интернета большая часть функциональности будет недоступна. Клиенту придется пользоваться теми данными, которые он предварительно закешировал в приложении.
* RI-8. Возможное отсутствие совместимости приложения с некоторыми видами дополнительных устройств и ряда фитнес-функций телефона (это могут быть старые версии или только что выпущенные).
* RI-9. Все разработанные сервисы невозможно интегрировать в одну систему без доработки в связи с несовместимостью контрактов.
* RI-10. Возможность утечки персональных или иных клиентских данных.
