# 7. Выделение критических бизнес-сценариев.
Критический бизнес-сценарий - вариант использования, имеющий высокий уровень использования либо особую важность для пользователей или других заинтересованных сторон, по сравнению с другими функциями, или предполагающий высокий риск.
* CBS-1. Создание заказа пользователем. То, что приносит деньги компании. Любой отказ в обслуживании клиентов при создании заказа чреват недополученной прибылью. По условиям задания должен быть уже реализован.

Сценарий. Падение системы заказов.
Пользователь выбрал товар в заказ, ввел параметры доставки, после чего произошло падение сайта. После восстановления работоспособности  пользователь смог подтвердить заказ. Ожидание должно длиться приемлемое время и достаточное для рестарта сервисов. За это время клиент возможно не успеет уйти с сайта, кроме того, он будет доволен, что все им введенные данные и товары сохранены. Останется только подтвердить заказ. Если нагрузка не пиковая и какие-либо инстансы сервисов в работоспособном состоянии, то переключить клиента на них.
Сценарий. Падение сервиса склада.
В этом случае сохраняется основная функциональность системы, клиент может посмотреть товар. Система должна разрешить заказывать товар без проверки складских остатков при недоступности складской системы. Это обусловлено тем, что товар серийный и не уникальный. Даже если на складе не будет нужного товара, компания, как правило, сможет его изготовить. А если не сможет, то позже позвонит менеджер, извинится и предложит выбрать что-то еще взамен. Это будет способствовать удержанию клиентов.
* CBS-2. Покупка акционного товара (в рамках промоакций). Акции обычно привязаны ко времени её проведения и ориентированы на ажиотажный спрос на отдельные товары, подпадающие под акцию. Доход компании в этом случае формируется не столько за счет прибыли, сколько за счет объема проданного акционного товара.

Является расширением CBS-1 в части использования промоакций.
Сценарий. Запредельная пиковая нагрузка.
Используется эластичность – запуск дополнительных инстансов сервисов. Так как сервисы могут запускаться медленнее, чем требуется, или может быть достигнут лимит количества инстансов, то используется ограничение на количество запросов. Более медленная реакция интерфейса будет меньшим раздражителем клиентов, чем недоступность функциональности. В каждом домене могут быть сформированы очереди запросов, которые обрабатываются в соответствии с их производительностью. 
* CBS-3. Ведение тренировочного дневника. Тренировки у клиентов обычно проходят в конкретное время. В это время дневник с планом тренировки должен быть доступен, иначе это может сорвать тренировочный процесс клиента, что ухудшит восприятие системы клиентом.

Сценарий. Недоступность системы поддержки тренировок.
Используется кеширование данных на устройство. Это позволит в любом случае провести тренировку, хотя функциональность приложения будет ограничена.
* CBS-4. Уведомление о спортивных мероприятиях. Если из-за недоступности сервиса уведомления клиент пропустит мероприятие, это ухудшит восприятие системы клиентом. Сценарий аналогичен CBS-2.
* CBS-5. Получение, отправка сообщений в группах и чатах. Регулярная недоступность этого сценария снизит популярность социальной системы у клиентов, что может привести к их оттоку. Несмотря на то, что прямых финансовых потерь от недоступности этого сервиса нет, в настоящее время за норму принято общение в мессенджерах в режиме реального времени с очень малой задержкой, и отступление от этой нормы чревато падением популярности сервиса. Сценарий аналогичен CBS-2.
