# 8. Атрибуты качества
Основные атрибуты качества: 
1. **доступность** – в соответствии с требованием задания система поддержки тренировок должна быть доступна в «диких местах» (где нет интернета), что подразумевает реализацию соответствующих решений. Кроме того, элементы системы направлены на реализацию продаж продукции клиентам, которых в соответствии с заданием много. Поэтому перерывы в обслуживании клиентов должны быть сведены к минимуму;
2. **безопасность** – ключевой параметр, поскольку система работает с персональными данными и чувствительной коммерческой информацией; 
3. **эластичность** – в следствие того, что пользователей много, а нагрузка на систему будет не равномерной (проведение спортивных мероприятий, промоакции), то учет данного атрибута необходим для нормального функционирования системы. Причем этот атрибут предпочтен масштабированию, потому что 90% сервисов будут развернуты в облачной среде;
4. **переносимость** – нет одного конкретного облачного провайдера, поэтому система должна обладать этим свойством;
5. **наблюдаемость** – система достаточно сложная, поэтому необходимо иметь возможность для быстрого разбора инцидентов (особенно в системе заказов);
6. **расширяемость** – так как компания адаптирует новые технологии для экспериментальных приложений, то данный атрибут должен быть заложен в архитектуру.

Несмотря на то, что часть атрибутов противоречивы, уклон в сторону наиболее критичного атрибута будет сделан при реализации конкретного сервиса.
